គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
ឆ្នាំ ២០០៧
លី ជិនយ៉ាវ។
កុំបារម្ភអី។ យើងនៅទីនេះដើម្បីជួយអ្នក។
ប្រាប់យើងពីរបៀបដែលអ្នកមានរបួសទាំងនេះ។
តើអ្នកហ៊ានធ្វើវាដោយរបៀបណា។
ឆ្កួត!
ជេនយ៉ាវ! ស្តាប់ខ្ញុំ!
ទេ!
ចូលទៅខាងក្នុង!
លី ជេនយ៉ាវ ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទៅ។
គ្រាន់តែប្រាប់ទីប្រឹក្សាសាលា។
តើរបួសនៅលើមុខរបស់អ្នក
មកពីមិត្តរួមថ្នាក់មែនទេ?
ឬតើអ្នកបានជួបបញ្ហា
នៅខាងក្រៅសាលារៀន?
បើឪពុករបស់អ្នកមិនបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀត
នៅសប្តាហ៍ក្រោយទេ
យើងនឹងត្រលប់មកវិញ។
ពេល​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង
យើងនឹងមិនមានសុជីវធម៌បែបនេះទេ។
យល់ហើយឬនៅ?
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? ហ៊ឺ?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
គាត់មិនបានធ្វើអ្វីទេ។
កុំ​បញ្ចេញ​កំហឹង​ពេល​ស្រវឹង​អី។
ជេនយ៉ាវ ទៅរៀនទៅ...
វង្វេង​ទៅ!
អ្នក​កំពុង​មើល​អ្វី​ហ្នឹង?
ទេ!
-ឯងកំពុងមើលអ្វី?
-កុំធ្វើបែបនេះ!
ទេ! កុំធ្វើបែបនេះ!
ចុយឯង! ចុយ!
ឆ្កួត!
ខ្ញុំបានធ្លាក់ពីលើម៉ូតូ ហើយរងរបួស។
អ្វី? អ្នកធ្លាក់ពីលើម៉ូតូមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកពីមុនទេ
ព្រោះខ្ញុំមិនមានប័ណ្ណបើកបរ
ដូច្នេះខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំនឹងទទួលទោសកំហុស
ឬត្រូវទទួលទណ្ឌកម្ម។
តើវាល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ?
តើខ្ញុំអាចត្រឡប់ទៅថ្នាក់វិញឥឡូវនេះបានទេ?
លី ជិនយ៉ាវ
សូមជឿជាក់ថា
យើងនឹងឈរនៅខាងសិស្សរបស់យើងជានិច្ច។
ដូច្នេះ​មិន​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​អនាគត​ទេ
អ្នកអាចមករកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំស៊ុបក្តៅៗ។
ផ្អែមល្ហែមម្ល៉េះ?
តោះយកនំខេក។
ឆ្នាំងក្តៅបណ្តាលឱ្យកើតមុន។
-តោះញ៉ាំឆ្នាំងក្តៅហឹរ។
-ចា៎។
ខ្ញុំចង់បាន youtiao ដែរ។
-ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ទៅ​ជាន់​លើ។ លាហើយ!
-លាហើយ!
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានឃើញព្រះអាទិត្យទេ
នេះ​សម្រាប់​អ្នក។
យកវា។
ក្រពះរបស់អ្នកបានថ្ងូរដោយសារភាពស្រេកឃ្លាន។
គ្រាន់តែញ៉ាំវា។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
ខ្ញុំនៅក្នុងថ្នាក់រាំ។
យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវប្រយ័ត្នទម្ងន់របស់យើង
ដើម្បីឲ្យយើងត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការសម្តែង។
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងឡើងទម្ងន់ពេក។
យ៉ាងណាក៏ដោយ ម៉ាក់ខ្ញុំនៅតែរៀបចំ
អាហារថ្ងៃត្រង់ធំៗសម្រាប់ខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅមិនធ្ងន់ពេកទេ។
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនធ្វើទេ។
ខ្ញុំមិនបាននិយាយថាខ្ញុំធាត់ពេកទេ
គ្រាន់តែថាខ្ញុំកំពុងតែធាត់ហើយ។
ហេ!
គ្រាន់តែយកវាដូចជាខ្ញុំចង់សម្រកទម្ងន់
ប៉ុន្តែមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយអាហារទេ។
បញ្ចប់អាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
ឆ្កួត​មែន! វា​ជា​ស្គរ​មាន់​មែន!
អ្វី? ប្រញាប់​ញ៉ាំ​ទៅ។
អ្នកមើលទៅឃ្លានជាងខ្ញុំទៅទៀត។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឲ្យអាហារថ្ងៃត្រង់ខ្ញុំ?
ខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំបានច្រើនជាងនេះទេ។
ម្យ៉ាងទៀត ការលួចទៅទិញអាហារថ្ងៃត្រង់បែបនេះ
គឺផ្ទុយនឹងច្បាប់សាលា។
មិនមែនទេ បើខ្ញុំមិនត្រូវគេចាប់។
-លោក។
-ចា៎?
-ប៊ែនតូឆ្អឹងជំនីរជ្រូកមួយដុំ។
-ប៊ែនតូឆ្អឹងជំនីរជ្រូកមួយដុំ មិនអីទេ។
អ្ហា៎! ខ្ញុំមិនចង់បានឆ្អឹងជំនីរជ្រូកទេ។
ខ្ញុំចង់បានស្គរមួយ។
-លោក។
-ចា៎?
-ជំនួស​ដោយ​ដំបង​ស្គរ។
-គ្មាន​បញ្ហា​ទេ។
អរគុណ។
វាជាគ្រូបង្វឹកយោធា។ តោះទៅ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់ញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់រួចរាល់?
អ្នកញ៉ាំយឺតណាស់។
នោះ​ដោយសារ​តែ​អ្នក​ញ៉ាំ​លឿន។
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់សម្រកទម្ងន់
ប៉ុន្តែអ្នកបានបញ្ចប់បេនតូស្គរមួយចាន
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទី។
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
ត្រឹមតែបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះបន្ទាប់ពីតមអាហារ
ហើយខ្ញុំបានញ៉ាំបេនតូទាំងមូល។
អូ! ទេ!
ខ្ញុំនឹងធ្លាក់ការត្រួតពិនិត្យទម្ងន់នៅថ្ងៃស្អែក។
អ្នកមិនអាចនិយាយអ្វីបានទាល់តែសោះ
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលនេះ។
តើអ្នកចង់មានន័យថាបរាជ័យក្នុងការសម្រកទម្ងន់មែនទេ?
ឬ​ញ៉ាំ​បេនតូ​ដំបង​ស្គរ​យ៉ាង​លឿន
​ក្នុង​រយៈពេល​បី​នាទី?
ទាំងពីរ! និយាយមួយម៉ាត់ទៅ អ្នកស្លាប់ហើយ។
ខ្ញុំមានការហាត់រាំនៅរសៀលនេះ។
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅថ្នាក់វិញ។
លាហើយ។
លី ជិនយ៉ាវ។
យល់ព្រម ខ្ញុំយល់ហើយ។
ខ្ញុំឈ្មោះ ឈៀង ស៊ាវទុង។
អ្នកនឹងនៅទីនេះនៅម៉ោងថ្ងៃត្រង់ថ្ងៃស្អែក មែនទេ?
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឲ្យអ្នកញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែកដែរ។
លាហើយ។
អាហារសមុទ្រអូស៊ានដ្រាហ្គន
ត្រឹមតែបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះបន្ទាប់ពីតមអាហារ
ហើយខ្ញុំបានញ៉ាំបេនតូទាំងមូល។
អូ! ទេ!
ជេន-យ៉ាវ។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
ហេតុអ្វីបានជាស្នាមញញឹម?
គ្មានអ្វីទេ។
តើអតិថិជនរួចរាល់ហើយឬនៅ? ខ្ញុំនឹងសម្អាត។
អេ៎! នៅទីនេះ។
នេះ​ជា​ប្រាក់ខែ​របស់​អ្នក។
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាកក្នុងខែនេះ។
នេះ​បន្ថែម​២.០០០​ដុល្លារ។
យកវា។
អរគុណ។
វិទ្យាល័យ យីណូ
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកយូរហើយ។ តោះទៅ។
កុំខ្លាចអី។
តោះទៅ។
ចូល។
គីដដូ។
ឈប់ពីការងារមែនទេ?
តើអ្នកនឹងទៅផ្ទះទេ?
យើងនឹងជូនអ្នកទៅលេង
ដូច្នេះយើងអាចនិយាយសួស្តីទៅកាន់ឪពុករបស់អ្នក។
គាត់មិនបាននៅផ្ទះយូរមកហើយ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាគាត់នៅឯណាទេ។
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងទេ។
កុំមករកខ្ញុំទៀត។
បើឪពុកអ្នកមិននៅផ្ទះទេ
តើអ្នកមានមុខរបួសនេះនៅលើមុខរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
អ្នកពិតជាសំណាងអាក្រក់ណាស់
ដែលមានឪពុកដ៏ព្រៃផ្សៃបែបនេះ។
អ្វី?
ឈឺពេកដកដង្ហើមមិនរួចមែនទេ?
ថៅកែខ្ញុំធ្លាប់វាយខ្ញុំបែបនោះ
ពេលដែលខ្ញុំមិនទាន់បានទារបំណុលទាំងអស់។
កុំខ្លាចអី។
អ្នកនឹងធូរស្រាលក្នុងរយៈពេលពីរបីនាទីទៀត។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនឹងនិយាយត្រង់ៗជាមួយអ្នក។
អូយ! ខ្ញុំបានជំពាក់បំណុល
អស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍មកហើយ។
ខ្ញុំបានឃើញមនុស្សព្រៃផ្សៃជាច្រើនដូចឪពុករបស់អ្នក។
ជាមួយឪពុកបែបនេះ,
វាមិនមានបញ្ហាថាអ្នកខំប្រឹងប៉ុណ្ណាទេ។
អ្នកនឹងមិនដែលស្មើនឹងអ្វីទាំងអស់ឡើយ។
លុយចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
នឹងគ្របដណ្តប់ចំណាប់អារម្មណ៍របស់ឪពុកអ្នក
សម្រាប់សប្តាហ៍នេះ។
បើឪពុករបស់អ្នកមិនមកសប្តាហ៍ក្រោយទេ
ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងមិនរំខានទេ។
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នកចាប់ពីពេលនោះតទៅ។
ក្មេង​តូច!
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
ម៉ាក់ កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។ មកជាមួយខ្ញុំ។
ជេន-យ៉ាវ។
ជេនយ៉ាវ មានរឿងអ្វី? មានរឿងអ្វី...
-អ្ហា៎ អ្នកទាំងអស់គ្នា...
-ម៉ាក់ ស្ងប់ចិត្តសិន។
អ្វី​ហ្នឹង? ឆ្កួត​ហើយ!
តើអ្នកនឹងបង់ប្រាក់ទេ?
ស្តាប់ខ្ញុំ។
ទេ កុំធ្វើបែបនេះ។
ម៉ាក់!
ភ្លេចគាត់រួចហើយ។
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណាដែលពាក្យថា "ភ្លេចគាត់ទៅ"?
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក!
ម៉ាក់។
លែងខ្ញុំទៅ លី ជេនយ៉ាវ!
ភ្ញាក់ឡើង!
តើអ្នកដឹងពីរបៀបដែលគាត់ប្រព្រឹត្តចំពោះយើងទេ?
គាត់មិនសក្តិសមធ្វើជាឪពុកខ្ញុំទេ។
គាត់​ជា​អ្នក​ដែល​ជំពាក់​បំណុល​គេ​យ៉ាង​ច្រើន។
ហេតុអ្វីយើងគួររងទុក្ខ?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីរឿងនោះទេ?
ទៅមុខទៀត បន្តលាក់ខ្លួន។
ប្រគល់លុយឱ្យ។
កុំបារម្ភអី មិនអីទេ?
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយពួកគេ។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពួកគេនឹងទៅរកគាត់ដើម្បីលុយ
ហើយទុកឲ្យយើងនៅម្នាក់ឯង។
ម៉ាក់,
ទីបំផុតយើងកម្ចាត់គាត់ចោលហើយ។
ដូច្នេះ
តើអ្នកជាអ្នកដែលបានប្រគល់គាត់ទៅឱ្យគាត់មែនទេ?
គាត់បានសុំវា។
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក!
គាត់ជាឪពុករបស់អ្នក មិនថាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ!
បេះដូងមាន់ យល់ហើយ។
-ហើយ​ពោត​ពីរ​ផ្លែ​នៅ​លើ​កំណាត់​ក៏​បាន​ដែរ។
-ត្រសក់​ល្អ​ណាស់។
-សាកល្បង​មើល។ វា​ល្អ​ណាស់។
-ត្រូវ​ហើយ។
បន្ទាប់មក សូម​ផ្លែ​ត្របែក​ខ្លះ។
ពិតមែន។ ត្រសក់​ល្អ​សម្រាប់​សុខភាព។
-និងម្ទេសកណ្ដឹងបៃតងខ្លះ។
-មានសណ្តាប់ធ្នាប់ល្អ។ ម្ទេសកណ្ដឹងបៃតងឆ្ងាញ់ណាស់។
ឈប់លេងសើចទៅ។ ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
-អតិថិជនកំពុងរង់ចាំ។
-មិនអីទេ។
អាក្រក់របស់ខ្ញុំ។
សូមអភ័យទោស។
បេះដូងមាន់អាំងរបស់យើងឆ្ងាញ់ណាស់។
-ចង់បានខ្លះទេ?
-ប្រាកដណាស់។
សូមអភ័យទោសចំពោះការរង់ចាំ។
នោះនឹងមានតម្លៃ ១០០ ដុល្លារ។
-អរគុណ។
លាហើយ។
អ្នកបានកុម្ម៉ង់ម្ហូបមិនហឹរមែនទេ?
-បាទ/ចាស៎ មិនហឹរ។
-យល់ព្រម មិនហឹរ។
មើលទៅដូចជាខ្ញុំអាចពិចារណាអ្នក
សម្រាប់ការសម្តែងទោលនៅក្នុងកម្មវិធីបញ្ចប់ឆមាស។
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែបន្ត
រក្សាស្ថានភាពនេះ។
ចូរយើងយកដប់។
សៅទុង ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ។ អ្នកអាចធ្វើវាបាន។
មែនហើយ ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់សម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
អ្នកកំពុងអានច្រើនពេកទៅក្នុងវា។
វាលឿនពេកក្នុងការអបអរសាទរ។
គ្រូបាននិយាយថាគាត់នឹងពិចារណាវា។
មិនទាន់មានការសម្រេចចិត្តអ្វីនៅឡើយទេ។
តើអ្នកណាទៀតដែលអាចជាក្រៅពីអ្នក?
ត្រូវហើយ។ ប្រសិនបើវាកំពុងត្រូវបានពិចារណា
វាល្អដូចប្រាកដណាស់។
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
សុំពេលមួយភ្លែត។
លី ជិនយ៉ាវ។
ទៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ!
ឆ្កួត​ហើយ​ឬ?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំ?
អ្នកភ្លេចហើយឬនៅ?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
សូម​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
ខ្ញុំនឹងមិនដែល--
ឆ្នាំ ២០២៣
យូនៅឯណា? តើនាងបានឈប់សម្រាកមួយថ្ងៃទេ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ នាងមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់។
នាងមិនបានផ្ញើសារតបនៅក្នុងការជជែកជាក្រុម
ឬលើកទូរស័ព្ទរបស់នាងទេ។
ឆ្កួត​ហើយ។ មានរឿងអ្វីជាមួយនាង?
អ្នកនាង សុខសប្បាយជាទេ?
ពិន-យូ។
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ? មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
តើអ្នកជាសមាជិកគ្រួសាររបស់អ្នកស្រី ជូ មែនទេ?
បាទ/ចាស៎ ខ្ញុំ​ជា។
យើងបានទទួលរបាយការណ៍
អំពីនាងឈរនៅក្បែរវេទិកា
មើលទៅហាក់ដូចជាវង្វេងស្មារតី។
យើងពិតជាបានកត់សម្គាល់ឃើញថា
នាងមានស្ថានភាពផ្លូវចិត្តមិនស្ថិតស្ថេរបន្តិច
ដូច្នេះយើងបានទូរស័ព្ទទៅក្រុមគ្រួសាររបស់នាង
ឱ្យមកទទួលនាងដើម្បីសុវត្ថិភាព។
អ្នកបានបិទទូរស័ព្ទខ្ញុំ
ពេលយើងនិយាយទូរស័ព្ទគ្នាម្សិលមិញ។
ខ្ញុំបានហៅម្តងទៀត ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានឆ្លើយទេ
ដូច្នេះខ្ញុំបានទៅផ្ទះរបស់អ្នកដើម្បីរកអ្នក។
អ្នកគ្រប់គ្រងអគារបាននិយាយថា
គាត់បានឃើញអ្នកចាកចេញដោយងឿងឆ្ងល់។
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ជាមួយ​អ្នក?
ប្រសិនបើខ្ញុំបាននិយាយថា
ខ្ញុំធ្លាប់មានខ្មោចចូល
តើអ្នកជឿខ្ញុំទេ?
មានខ្មោចចូលសណ្ឋិត?
ខ្ញុំមិនចាំ
ថាហេតុអ្វីខ្ញុំទៅវេទិកានោះទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចាំ
កំពុងស្ថិតនៅចំកណ្តាលនៃការហៅរបស់យើង។
ហេ៎ ប្អូនស្រី។
ស្តាប់។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញក្មេងស្រីនោះម្តងទៀតនៅយប់នេះ។
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំមែនទេ?
សូមស្វាគមន៍មកកាន់វិទ្យុ Rising Radio។
អ្នកកំពុងស្តាប់
New Life with Classical។
សូមឱ្យតន្ត្រីបុរាណចូលមកក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចមើលឃើញពិភពលោកបានច្បាស់លាស់
ដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថា
ខ្ញុំមិនអាចឮសម្រស់នៃពិភពលោកនោះទេ។
សូមស្វាគមន៍។
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ភ្ជាប់​ទំនាក់ទំនង​ជាមួយ​អ្នក
​តាមរយៈ​តន្ត្រី និង​សំឡេង​របស់​ខ្ញុំ។
សួស្តី​មិត្តភ័ក្តិ។
ស្នាដៃដំបូង
ដែលខ្ញុំចង់ណែនាំអ្នកនៅថ្ងៃនេះគឺ
"ក្លែរ ដឺ លូន" ដោយ ដេប៊ូស៊ី។
នេះក៏ជា
ស្នាដៃបុរាណមួយក្នុងចំណោមស្នាដៃបុរាណដែលខ្ញុំចូលចិត្តបំផុតផងដែរ។
ក្រោយមកខ្ញុំនឹងពន្យល់
ពីប្រភពដើមនៃស្នាដៃនេះ
និងមូលហេតុដែលខ្ញុំចូលចិត្តវា។
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងហើយថា
មិនមានរឿងច្រើនទេក្នុងជីវិត
ដែលធ្វើឲ្យយើងពិតជាមានសុភមង្គល។
យើងក៏ច្រើនតែមើលទៅផ្នែកល្អដែរ
ដើម្បីការពារសុភមង្គលដែលកម្ររកឃើញ
ដើម្បីចងចាំវា។
ថ្មីៗនេះ ខ្ញុំបានជួបរឿងមួយ
ដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំដឹងថា
យើងមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្តភាគច្រើននៃពេលវេលា
ប្រហែលជាដោយសារតែ…
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
តើអ្នកចង់ចាប់ផ្តើមជាមួយ ផ្នែកណានៃវីដេអូ ?
ម្សិលមិញ​ក្រោយ​ម៉ោង​ដប់​កន្លះ​បន្តិច។
ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
តើអ្នកកំពុងយំមែនទេ?
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
វាគឺជានាង។
ឃាតករសៀរៀលដ៏ឃោរឃៅបំផុតរបស់តៃវ៉ាន់
គ្រប់ពេល
ម្តាយរបស់ អ៊ូយ៉ាង ទី ជា
មនុស្សដំបូងគេដែលបានរកឃើញកន្លែងកើតហេតុឧក្រិដ្ឋកម្ម
លី ជិនយ៉ាវ
លី ជេន-យ៉ាវ
ទោសប្រហារជីវិត ឃាតករព្យុះភ្លៀង
ហេតុអ្វីបានជានាងសម្លឹងមើល លី ជេនយ៉ាវ?
តើពួកគេមានទំនាក់ទំនងអ្វី?
បើនាងមិនបានគ្រប់គ្រងរាងកាយខ្ញុំ
ដើម្បីឲ្យខ្ញុំសម្លាប់ខ្លួនឯងទេ
បន្ទាប់មកតើនាងចង់បានអ្វី?
នាងចង់ទៅកន្លែងណាមួយ។
នាងចង់រកគាត់។
ពិន-យូ។
ហេតុអ្វីបានជានាងចង់រកគាត់?
នាងមិនបានបង្ហាញខ្លួននៅក្នុងការស្រាវជ្រាវរបស់ខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែ លី ជេនយ៉ាវ បានសម្លាប់មនុស្សច្រើនណាស់។
តើនៅមានជនរងគ្រោះ
ដែលមិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញទេឬ?
- ភីនយូ។
- ដូច្នេះ…
នាងចង់សងសឹកគាត់
តាមរយៈខ្ញុំ។
ជូ ពិនយូ។
មិនអីទេ។
ហេតុអ្វីអ្នកមិនសម្រាកសិន?
អ្នកហត់នឿយហើយមែនទេ?
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ
ថា ភាពតានតឹងផ្លូវចិត្តដ៏លើសលប់
ពីការដោះស្រាយជាមួយ
ឃាតករដ៏ឃោរឃៅនៅកន្លែងធ្វើការ
ការផ្លាស់ប្តូរថ្មីៗរបស់អ្នក
និងពាក្យចចាមអារ៉ាមដ៏គួរឱ្យខ្លាចដែលអ្នកបានឮ
អាចបណ្តាលឱ្យមានការយល់ច្រឡំ?
នេះមិនល្អសម្រាប់អ្នកទេ។
ត្រលប់ទៅជាមួយខ្ញុំវិញមុនគេ។
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយថា វាមិនមែនជាការយល់ច្រឡំទេ។
ខ្ញុំមិនដែលដើរក្នុងដំណេកទេ។
ខ្ញុំដឹងថានោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
-តាវៃ។
-អ្ហា៎ ជូ ពីនយូ អ្នកនៅដេកលក់ទៀតឬ?
ភ្លេច​បទសម្ភាសន៍​ថ្ងៃនេះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
អ្នកមិនអើពើនឹងការហៅទូរសព្ទ និងសាររបស់ខ្ញុំទេ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
សូមអភ័យទោស។ មានអ្វីមួយបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
ខ្ញុំនឹងទៅដល់ទីនោះភ្លាមៗ។
មិនអីទេ។ ប្រញាប់ឡើង។
ខ្ញុំភ្លេចថាថ្ងៃនេះខ្ញុំមានការងារធ្វើ។
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
បងស្រី។
អរគុណដែលបានមកទទួលខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភម្តងទៀត។
សូមអភ័យទោស។
វាមិនអីទេ។
ទៅប្តូរសម្លៀកបំពាក់ហើយទៅធ្វើការមុនគេ។
ប្រសិនបើអ្នកវិភាគឃាតកម្មទាំងនេះដោយផ្អែកលើ
ពេលដែលលោក លី ជេនយ៉ាវ បានប្រព្រឹត្តវា
ជាជាងពេលដែលសាកសពត្រូវបានរកឃើញ
អ្នកនឹងសម្គាល់ឃើញ
ឃាតកម្មដំបូងគឺដូចជា
ឧក្រិដ្ឋកម្មដែលកើតឡើងដោយមិនដឹងខ្លួន។
កន្លែងកើតហេតុបានបង្ហាញសញ្ញា
នៃការសម្អាតយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
ហើយសាកសពហាក់ដូចជាត្រូវបានដោះស្រាយយ៉ាងប្រញាប់ប្រញាល់។
អរគុណ។
នៅក្នុងឃាតកម្មជាបន្តបន្ទាប់
អ្នកអាចប្រាប់បានថាគាត់បានក្លាយជាមនុស្សផ្សេង។
គាត់ចាប់ផ្តើមធ្វើសកម្មភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន។
គាត់បានអនុវត្តការសម្លាប់
កាន់តែច្រើនឡើងៗ។
កន្លែងកើតហេតុ
​ត្រូវបានសម្អាត​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​ជាង​មុន។
យើងស្ទើរតែរកមិនឃើញ
ដានណាមួយរបស់គាត់នៅកន្លែងកើតហេតុ។
នៅពេលដែលគាត់បន្តសម្លាប់មនុស្ស
គាត់កាន់តែមានឈាមត្រជាក់។
ដូចជាករណីឃាតកម្មលើលោក លីន ម៉េងហ៊ុង ជាដើម
លី ជេនយ៉ាវ បាននិយាយដោយខ្លួនឯង
ថា បន្ទាប់ពីសម្លាប់ លីន ម៉េងហ៊ុង
គាត់បានស៊ីមីដែល លីន បានចម្អិន។
អ្នកអាចស្រមៃមើលថាតើគាត់ពិតជាឃោរឃៅប៉ុណ្ណា
ដើម្បីអាចញ៉ាំអាហារនៅកន្លែងកើតហេតុឃាតកម្ម។
សាកគិតមើលថា មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែ ព្រងើយកន្តើយប៉ុណ្ណា ចំពោះការសម្លាប់ ទើបអាចធ្វើបែបនោះបាន។
មន្ត្រីឡាវ។
ដោយផ្អែកលើអ្វីដែលខ្ញុំបានអាននៅក្នុងព័ត៌មាន
ចាប់តាំងពីពេលដែល Chang En-ya ត្រូវបានសម្លាប់
លោក លី ជេនយ៉ាវ បានដុតអ្វីមួយនៅកន្លែងកើតហេតុ
ប៉ុន្តែព័ត៌មានមិនបានបញ្ជាក់ថាជាអ្វីទេ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចប្រាប់យើងបានទេ
ប្រសិនបើគាត់ដុតភស្តុតាងដែលចោទប្រកាន់។
ទេ។
អ្វីដែលលោក Li Jen-yao បានដុត
មានរូបថតមួយចំនួន
ដែលគាត់បានថតពីផ្ទះរបស់ Chang En-ya
និងបំណែកមួយ
សម្លៀកបំពាក់របាំបាឡេ។
ខ្ញុំឆ្ងល់ណាស់ មន្ត្រីអើយ
តាមគំនិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ពិសេស​របស់ Li Jen-yao
ក្នុង​នាម​ជា​ឃាតករ?
មានអ្វីមួយ។
ឧក្រិដ្ឋជនទាំងអស់
សូម្បីតែអ្នកដែលប្រគល់ខ្លួនឲ្យគេក៏ដោយ
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីបិទបាំង
ផ្នែកសំខាន់ៗនៅក្នុងការសារភាពរបស់ពួកគេ។
ប៉ុន្តែ Li Jen-yao
គឺជាឧក្រិដ្ឋជនដែលសហការគ្នាបំផុត
ដែលខ្ញុំធ្លាប់បានឃើញ។
ចាប់ពីវិធីសាស្រ្តដែលប្រើ
រហូតដល់ពេលវេលា និងទីតាំង
គាត់​មាន​ភាព​ស្មោះត្រង់​ចំពោះ​អ្វីៗ​ទាំងអស់ ទាំង​របៀប​ដែល​សាកសព​ត្រូវ​បាន​បោះចោល ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនយល់ថា
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនចែករំលែករឿងមួយ។
តើនោះជាអ្វី?
ហេតុផលរបស់គាត់។
តាមផ្លូវច្បាប់ វាលែងមានបញ្ហាទៀតហើយ
ថាតើគាត់បានសម្លាប់មនុស្សប្រាំបួនឬដប់នាក់។
ប៉ុន្តែគាត់មិននិយាយថា
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវសម្លាប់មនុស្សទាំងនេះទេ
និងរបៀបដែលគាត់កំណត់គោលដៅពួកគេ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា
គាត់បានធ្វើអ្វីដែលគាត់បានធ្វើ
ដើម្បីលាក់អាថ៌កំបាំងមួយចំនួន។
ដូច​មនុស្ស​និយាយ​កុហក​ច្រើន​យ៉ាង​ដូច្នោះ​ដែរ
ដើម្បីបិទបាំងរឿងមួយ។
យល់ព្រម។
ខ្ញុំនឹងរៀបចំសម្ភារៈ
ពីការសម្ភាសន៍ជាមួយមន្ត្រីឡាវ
ហើយផ្ញើវាទៅអ្នក។ យល់ព្រម។
លោកស្រី។
ទេ។
អ្នកស្លៀកឯកសណ្ឋាន
ដូច្នេះអ្នកគួរតែក្មេងជាងខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែនោះប្រហែលជាមិនពិតទេ។
អ្វីក៏ដោយ។
កញ្ញា។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកដឹងថា
ទោះបីជាយើងមកពីភពផ្សេងគ្នាក៏ដោយ
ខ្ញុំតែងតែគោរពអ្នក។
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមកដល់មុន
ហើយខ្ញុំប្រហែលជាបានរំខានអ្នក
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបង់ថ្លៃជួល
និងប្រាក់កក់រយៈពេលពីរខែហើយ។
អ្នកមិនអាចសុំឱ្យខ្ញុំចាកចេញបានទេ។
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ចេញនៅពេលដែលខ្ញុំរកកន្លែងបាន។
ប៉ុន្តែមុននោះ
សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំចរចា។
ខ្ញុំដឹងថាយើងមកពីពិភពលោកផ្សេងគ្នា។
អ្នកមិនគួរបន្ទោសខ្ញុំទេ
ទោះបីជាអ្នកត្រូវគេធ្វើបាបក៏ដោយ។
វាមិនល្អទេដែលអ្នក
មានខ្ញុំគ្រប់ពេលដែលអ្នកចង់បាន។
អ្នកគួរតែទៅរកមនុស្សដែលធ្វើបាបអ្នក។
ផងដែរ
សូមកុំបង្ហាញខ្លួនដោយចៃដន្យ។
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងភ័យខ្លាច។
អរគុណ។
បន្ទាប់ពីផ្លាស់ចូលរស់នៅ
តើអ្នកធ្លាប់ឮសំឡេងស្បែកជើងកវែងគោះនៅពេលយប់ទេ?
ឬកណ្ដឹងទ្វាររបស់អ្នករោទ៍ឥតឈប់ឈរ?
ហេ!
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកនឹងស្រមៃថាអ្វីៗ
នៅផ្ទះតែម្នាក់ឯង។
អាហារសម្រន់ពេលយប់ជ្រៅ។
អ្នកគឺល្អបំផុត។
ខ្ញុំមានរឿងត្រូវធ្វើ។ ត្រូវតែទៅហើយ។
កុំបារម្ភអី។
យប់មិញអ្នកគេងលក់ស្រួលណាស់។
គ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
តើវាពិតជាមិនអីទេឥឡូវនេះ?
-នេះ​ជា​កញ្ចប់​របស់​អ្នក។
-អរគុណ។
-វា​ច្បាស់​ជា​ពិបាក​ណាស់។
-កុំ​បារម្ភ។
លោកស្រី, សុំទោស។
ខ្ញុំចង់សួរលោកស្រីអ្វីមួយ។
លើកមុន អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំអំពីក្មេងស្រី
ដែលធ្លាប់ជួលកន្លែងដែលខ្ញុំរស់នៅ។
តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
តើ​នាង​ឈ្មោះ​អ្វី?
បងស្រីអើយ ស្ដាប់។
ឈ្មោះអ្នកជួលមុន
គឺ ឆាង អេនយ៉ា។
នាងគឺជាជនរងគ្រោះម្នាក់ក្នុងចំណោមជនរងគ្រោះរបស់ លី ជេនយ៉ាវ។
គ្រាន់តែឮដូច្នោះក៏ធ្វើឲ្យខ្ញុំព្រឺសម្បុរ។
ប៉ុន្តែ
ឆាង អេនយ៉ា មិនមែនជា
ក្មេងស្រីវិទ្យាល័យដែលខ្ញុំបានឃើញនោះទេ។
ខ្ញុំរវល់ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកពេលក្រោយ យល់ព្រមទេ?
យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងទុកឲ្យអ្នកធ្វើវា។
លី ជិនយ៉ាវ។
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Hannah Liu